السلام عليكم
حين اشدت العذاب بالمؤمنين ، جاء الأمر بالهجرة
فقال (ﷺ) : اذهبوا الى الحبشة، فإن فيها ملكا لا يظلم عنده أحد
أول من خرج للهجرة عثمان بن عفان " رضى الله عنه "
و زوجته رقيه بنت النبى (ﷺ)
يقول (ﷺ): أول من هاجر الى الله بعد لوط ، هو عثمان
هاجر أبو حذيفة والزبير بن العوام ومصعب بن عمير
وأبو سلمة وأم سلمة
ومجموعة من الصحابة الكرام، كانوا 12شخصا
وهاجر معهم أيضا أبو بكر الصديق
وفى الطريق ، مر أبو بكر على قبيلة تدعى الأحابيش
كان يرأسهم شخص يدعى ابن الدغنة
وكانت قبيلة فى منتهى القوة ، كانوا يعرفون قريش
فلما رأى ابن الدغنة أبا بكر عرفه ، فقال له: ألى أين يا أبا بكر  ؟
فحكى له أبو بكر ما حدث للمسلمين، فتعجب وقال والله انك لتعطم المسكين وتعين المنكوب
وأنت سيد من سادات مكة
فكيف حدث هذا ؟!!
يجب ان ترجع فى حمايتى، فلا يجوز لقريش أن تفعل هذا بساداتها
حتى لا تصير سنة فى العرب
ثم أخذه ابن الدغنة وذهب به إلى الكعبة وأعلن أن أبا بكر فى حماه
وفى اليوم الثانى أخذ ابو بكر المصحف وذهب الى الكعبة
وأخذ يقرأ القرآن بصوت عال
فغضب أسياد قريش وذهبوا الى ابن الدغنة
وقالوا له امنع أبو بكر وإلا سنضطر الى المواجهة
فذهب ابن الدغنة إليه وقال له: حتى تحصل على حمايتى ، يجب ألا تعلن عن دينك
فوقف أبو بكر أمام الناس ورفض حماية ابن الدغنة
حينها رجع ابن الدغنة الى قبيلته
وبقى أبو بكر فى مكة مع النبى (ﷺ)